#  ToDoList App
<h2>Перед началом работы с приложением, необходимо установить xcodegen, чтобы сгенерировать .xcodeproj и .xcodeworkspace</h2>

### Homebrew
```
brew install xcodegen
```

После чего выполнить данную команду в terminal
```
xcodegen -s .xcodegen.yml -p ./   
```

<h1>Презентационная часть</h1>

ToDoList app - это простое и удобное приложение для создания списка дел. С его помощью вы сможете легко организовать свои планы на день. Одним из главных преимуществ TodoList является возможность синхронизации со всеми устройствами пользователя, что позволяет иметь доступ к списку дел в любом месте и в любое время.

Приложение имеет очень приятный и интуитивно понятный дизайн, который позволяет быстро и легко создавать новые задачи, отмечать выполненные и удалять ненужные.

<h1>Техническая часть</h1>

Данное приложение создано в обучающих целях, в которых затронуты все базовые темы iOS разработки:

Architecture:
- За основу архитектуры выбран MVC, за верстку взят UIKit кодом, также отдельным таргетом есть аналогичная верстка на SwiftUI.

Persistence:
- В основе прилжоения 4 базы данных - JSON, CSV, CoreData, SQlite (выбираются с помощью следующих сервисов)
- Протокол Storable и FileCache (Отвечающие за представление структуры базы данных и самого кеширования соотвественно) и его реализации: FileCacheImp. Также создан отдельный сервис для обработки данных вместе с сетевым слоем - DataManager.

Networking:
- Есть механизм Retry. Если при попытке удаления/добавления/изменения item'а произошла серверная ошибка, то будет предпринята отложенная попытка отправить запрос на сервер. Если же истекло количество попыток переотправки (в моем случае это количество определяется параметром MaxDelay) или ошибка не серверная (например, данные не синхронизированы - 400), то весь список помечается как Dirty и осуществляется попытка синхронизации данных с сервером (если эта попытка синхронизации неудачная, то дальше по логике основного задания - она будет при следующем запросе). 

Xcodegen:
- После клонирования репозитория нужно выполнить необходимый код, чтобы выполнить генерацию проекта и подгрузки зависимостей

ColorPicker:
- Был реализован кастомный ColorPicker, основным функционалом которого является возможностью выбирать цвет различными видами жестов из палитры градиента

Log: 
- Был релазиован кастомный логгер, а также в ходе проекта была работа с CocoaLumberJack

CocoaPods / SPM:
- Был внедрен и настроен SwiftLint через CocoaPods, также в ходе проекта был выведен модуль во внешнюю зависимость и подключен через SPM
- Все зависимости были выведены в генерационный файл xcodegen

Others: 
- Была поптыка создания не реализованного URLSession метода старыми средставми dataTask(with: _) async, работа с анимациями, создание кастомного Transition для перехода между View, работа с выведением части кода во внешний модуль
